[x] NOP är bra för då kan man "deleta" logik
[-] Kanske instr i listan ska kunna klickas på så att denna fylls i 
[x] Kanske skriva bredvid reg vilket binärt ordningsnummer det har
[x] Lägg in alla knappar i meny och lägg till kortkommando på alla menyval
[x] Kanske göra instr uppsättn som ett eget resizable fönster med scorllbars V H
[x] Help -meny med ASCI-tabell och Instr upps
[x] en grön ram run den aktuell minnescell som accepterar input 
[x] och ev. tillåt markera många minnesceller och då göra copy-pejst av minnesregioner; varför? jo man kommer behöva göra insert när man jobbar med sitt program  (en enkalre variant är en instertknapp som flyttar ner och lägger in NOP)
[x] lägg till linkande vscode Alt-piluppner för swappa runt rader ; även i meny 
[x] copy-paste mellan minnes celler verkar användbart 
[x] i File meny sådant som har med inladdning och sparning göra; 
  [x] ladda program från fil/snapshot
  [x] spara program till fil/snapshot
  [x] Visa vilken fil som är öppen
  [x] Visa när öppen fil har osparade ändringar
  [x] Varna när osparade ändringar kan försvinna (load, close, exit...)
[-] viewmenyn ev fullscreen; om underförster eller egna fönster, condense or verbose; 
[x] scrolla output och error
[x] highlighta markerad instr i instrbeskr


[x] WindowListener för extra fönster, för att återställa meny checkbox
[x] Bug: När InstrDesc-fönstret öppnat, IndexOutOfBounds när man ändrar minnesceller
[x] Skapa nytt infofönster, med allmän info. Piltangenter, mus för att flytta och sätta värden, referera till menyn, etc.
[x] Flytta markören när nytt värde sätts
[x] Ändra markering upp/ner. Sätt begin index och flytta end index.
[] Lägg till shift-klick igen, metod finns redan i selecter (addSelectedCell)
[x] Gör text markerbar
[x] InstrTable, ankra tabellen till toppen
[x] Templates. Lägg programfiler i resources, och populera menyn med dem
  [x] Bekräfta template laddning om lokala ändringar gjorts
[-] F1 och F2 för fokus till fönsterna?
[x] PgUp och PgDn för att scrolla i minnet och i ascii tabellen
[-] Ctrl F för att söka?
[x] Swing Look and Feel, för sitt respektive OS
[x] Rödmarkera PC om utanför minnesrymden. (Och markera inte i Description)
[x] Ändra output och error till ett stort textfält. Ha knapparna ovanför: step, run, reset, help
[x] Döp om Reset program till endast Reset
[x] Flytta Reset i menyn från Edit till Execute
[x] Bug: Description highlightar fel instruktion, den laggar ett steg efter
[x] Shift+Tab == Tab
[x] När i "select mode" tillåt inte input för att ändra bitar (caret vs selection)
[-] Använd ytan under execute för info: Var är markören, vad är markerat, etc.
[x] Tillåt text att bli markerad och kopierad
[x] Menyalternativ för View:
  [x] Återställ fönsterpositioner och -storlekar
  [x] Öka och minska textstorlek
  [x] Textstorlek ska också gälla i övriga fönster
[] Menyn Help kan innehålla länkar till kursmaterial
[x] Döp om registret PRT till OUT
[x] Descriptions, tabellen måste innehålla instruktionens namn, e.g. LD -> Load, ST -> Store, etc. Fetstil.
[x] Ändra print-instruktionerna:
  [x] Print Text (PRT)     ascii symbols
  [x] Print Decimal (PRD)  decimal numbers
  [x] Print Loop (PRL)     ascii symbols
[] 
[x] Bug: Ladda värde till PC, rosa ram försvinner inte.
[x] Utöka rosa ram så att alla minnesceller som instruktionen kommer läsa markeras
[x] Lägg till utskrift för när sista minnescellen nås
[x] Lägg till bekräftelse dialog innan delete all data!
[x] Change Run button into Stop while executing
[x] Change repo name to c3pu, and URLs
[x] Instr table, ankra till huvudfönster som ASCII fönstret
[x] Lägg till Config option för att låta fönster följa huvudfönstret
[x] Använd config option "flytta markör vid input", gör ingenting nu?
[x] Scrolla automatiskt så att markören kommer i bild
[] I memory, lägg till extra kolumn längst till vänster där man kan klicka för att markera celltyp "instr", "ascii", "dec" etc., med bg färg
  [] Utöka filformat för templates. Inled rad med [I] för instruction, [A] för ascii etc.
[x] Uppdatera lila markering direkt vid editering
[x] Fixa konstig fönsterstorlek vid auto-resize
[x] Stoppa exekvering med space (nu endast med Ctrl+Space)
[x] Scroll automatiskt för att följa PC vid exekvering 
[] Ändra instruktioner:
   [x] Ändra CPY till att bara operera på register
     [x] Operanden kan betyda copy eller move
     [x] Nästa minnescell delas i två 4-bit registerindex
   [] Ta ev. bort MOV instruktionen?
   [x] Lägg till INC (incremend), operand är ett reg index
   [x] Ändra JEQ och JNE så att registerna som jämförs kan anges, ex:
         JEQ  1001 0000
      RES R2  0010 0100
               RES   R2
[x] När man flyttar en selection så flyttas markören också, t.o.m. utanför bounds
[x] Check bound in instructions.evaluate
[] 
0100 1010
0001 0000
0001 0001



Labbinstrutioner

Börja med att öppna enkelt template och steppa igenom

Till slut, fibonacci

Föreläsning:

Binärt talsystem, och hex, ascii Vad är en cpu? register Adressrymd

massa design tradeoffs i verktigheten. 32 cs 64 bitar

Jag gör ett enkelt och ett mer avancerat program

Visa Java bytekod. javap -c

Kör scala program med scala-native för att producera en körbarfil, gör binary dump och inspektera assembly kod.

Installera alla scala grejer, kolla på pgk kurssida, under verktyg











